---
title: 春节前奏 - aoao.life
date: 2022-01-29 00:00:00
updated: 2022-01-29 00:00:00
---

今年春节，1月22日就回老家了，比往年提前一周。怕广州万一发生疫情影响回家，另外大希读小学后回老家次数减少，寒假想在老家多待些时间，让小朋友们好好玩下。

回老家至今一周，每天都在忙碌中度过。不是过去爸妈那里吃饭，就是他们过来家里，小朋友们打打闹闹很欢腾，大人们买菜做饭聊天似乎也一顿忙碌，累又很开心，仿佛等待一年就是为这几天全家老少齐聚一堂。

特意买了2辆自行车，以后可以踩着去买菜和日常代步，小县城现在也车满为患，找个停车位都很困难，还是自行车方便，晚上偶尔还可以载着小朋友逛逛，想想就惬意得很。

跟2个娃约定好今年的除夕和年初一晚都在爷爷奶奶家过夜。大小希其实都更愿意回家睡，但我是更愿意在爸妈家的，都说“父母在人生尚有来处，父母去人生只剩归途”，总还渴望当父母膝下的孩子，眷恋着睡到自然醒吃喝不用愁的旧日时光。

本文著作权归作者 [ aoao.life ] 享有，未经作者书面授权，禁止转载，封面图片来源于 [ 互联网 ] ，本文仅供个人学习、研究和欣赏使用。如有异议，请联系博主及时处理。